---
title: 《Soft skills》读书笔记（一）-这本书与其他书籍有何不同
date: 2016-07-16 17:52:57
tags: 思考&读书笔记
---

偶然间在网上看到这本书《Soft Skills-The software developer's life manual》，目前只有英文版，中文版还在预售。书名翻译成中文是：[亚马逊](https://www.amazon.com/Soft-Skills-software-developers-manual/dp/1617292397)上是五星好评。这本书与其他书籍有明显区别，那就是他不是讲如何去更好的写代码，而是谈的是如何做一个更优秀的软件开发者：关于规划职业生涯、达到目标以及享受生活的乐趣。这本书不是关于我们能做哪些事情，而是关于我们本身：职业生涯、生活、身体、心智以及灵魂。作者认为作为一个程序员，远不仅仅是写代码，还有众多 其他事情。

<!-- more -->

作者认为如果我们想成为更优秀的程序员，那么应该把注意力集中在整个生涯中，而不仅仅是生命中的一段或者是几段时间。

本书氛围七部分，每一章聚焦程序员生活中的一个方面。将其分类，可以分为：职业生涯、心智、身体、心灵。

本书从职业生涯开始谈起，作者发现很少部分程序员会真正花大的精力去积极规划自己的职业生涯。在第一章中，作者将会帮助大家补救这个问题，会教我们如何积极规划职业生涯以达到自己的目标，不管这个目标是在企业中扶摇直上，还是自己从事咨询工作抑甚至是成为企业家打造自己的产品。这是哪个方面作者都谈到了。作者面试过无数程序员，提供了大量反面案例，我们能从中学习并少走很多弯路。作者同时也会提到职业生涯中的一些重要技能，比如写一份耀眼的简历、面试技巧、远程办公以及从其他优秀的人身上学习他们的优点。

在第二章-营销自己，作者谈到的话题是推销自己。大多数程序员看到这个词恐怕没有什么好感，但是当看完这个章节后，会对这个词有全新的认识并且认识到它的重要性。每个人都是推销者，在本章中作者将会教大家如何成为更好的推销者以及明确自己在推销的是什么。同时给出了一些实际的建议：如何打造个人品牌、如何建立成功的博客、以及通过演讲、写作等一系列方式提高自己的名声。有了这些技巧，才能去获得更好的结果。

第三章开始讲心智：学习。学习是程序员生活中最重要的一方面。学会如何学习以及如何自学是最有价值的技能之一。因为有了自学能力，我们就有可能去做任何事情。

第四章继续讲心智：生产率-如何变得更有生产率。生产率是很多人拼搏想获取的，同时也是通往成功之路的最大的绊脚石之一。如果不能克服拖延症、混乱状态以及懒惰，将寸步难行。

在第五章-理财，作者会谈到一个更重要的并且平时经常被完全忽略的一个话题：个人理财。也许一个人能够成为世界上最成功的程序员，但是如果不能有效的管理好自己的财产，某一天可能会沦落街头。本章作者将会带领我们遨游在经济、个人理财的世界并且教授一些在做出明智的理财决定所必须的基础知识。作者从18岁开始是一个专业的房地产投资者，在本书中这个话题不会太深入，因为要讲的深入足以写整整一本书，但是会覆盖以下基础知识：管理自己的收入、股市是如何运作的、怎么做房地产投资以及避免债务。此外，作为会分享自己如何运用这些知识并在33岁退休的故事。

接下来进入轻松娱乐的部分，焦点在自己的身体。第六章，健身，作者将会谈如何减肥、增肌以及塑形。大多数程序员存在肥胖、健康状态差的情况，并且没有动力做上述几件事情。作者作为在健身运动方面非常成功的程序员，将为我们分享这方面的必备知识。

第七章，精神。作者在本章中会针对影响我们情感状态和态度的方面给出实际的建议。主要聚焦在如何保持积极的态度。同时也会覆盖爱情和友情，这对程序员来讲恐怕是比较难的领域了。最后会给出一个私人成功书单。
